第一輪決賽嘅第一場比試，結果係…
遊行瓶藏得勝出
你會負唔到
贏咗囖
好嘢
仲細咩，一輸咗就哭到咧晒地噉
起身先喇
我…
仲話要做下一屆十件
我行先喇喎，畀心機喇，你
咩喎
你唔好以為贏咗就可以咁得意嘅
我同你講啊，我係唔會就噉就放棄㗎
婉月嘅頂峰，我唔會讓畀任何人
你喺度慢慢玩喇，幸平同學
你畀幸平創真摸晒底喎
算點喇
你而家咩意思啊
我以為你淨係傳藝口啫
原來連隻人都係噉有本事嘎
呢度撩交嗌，但又忍唔住讚我嘅
聽住啊，我下次唔會畀你睇死
一定會叻返字㗎
快嚟落嚟個蠢材
我真係好羨慕你啊
有咩唔開心就喊晒出嚟
創真同學，我頭先一直坐喺度睇
恭喜你贏咗
多謝你啊，到你喇喎
你而家望落都幾鎮定啊
乜真係咩？
可能係因為我當時預賽嗰陣
個路唔好…到陣係諗住要全力以赴唔衰得
不過，而家反而唔再執着呢樣嘢喇
我都係第一次噉想享受過程啫
係啊，總之而家唔會緊張就好啦
加油啊
係
你煮嘅嘢都仲係得過靚慈
連你都想同我賽後檢討呀？
你係邊位啊？
你放心，我知我係乜嘢身份先噉講
仲有啊，我諗大小姐呢
你都係等煮嘢食叻過我嗰陣先咁大口氣啦
而家，輪到第二場比試
請選手入賽
首先係今次嘅黑馬
佢就係喺預賽A
組入面，同向團創生一樣
攞咗93分以第二名出戰嘅黑木長蘭
係噉開始㗎喇
他承諾
rhe
我哋返嚟喇
畢竟就係呢啲嘢
最後仲有一樣嘢要通知返，面條會由大會幫你哋準備
因為聽日已經要比試喇
我哋已經事先整好幾款唔同嘅面條喇，你哋揀好
想要邊款之後
喺聽日之前話畀我哋知就得嘅
揀好啦，我到時想用呢隻闊身咗喇
你唔使再諗多一陣𠻹呀？
我決定好啦
頭先我個腦已經順便諗埋
到時比試應該要點整
咁快就諗好？
田嫂妹妹，你可以慢慢諗㗎
今晚12點之前通知我哋噉就得㗎喇
係
既然麪條由大會負責幫我哋準備
應該就想我哋可以專心噉做好個湯底
拉麪嘅湯底通常係油
打底嘅高湯，叫做湯膽嘅醬汁，仲有各種
香味油同香料熬製而成
佢哋嘅比例一唔平均，味道就會亂晒濃
頭先黑牧場同學揀嘅
係特別煙印彈牙嘅橢圓形麪條
呢種闊身麪
通常都係配啲味道濃厚嘅湯底
噉即係話，黑牧場同學到時
應該會整濃味嘅拉麪喇
噉我係咪都要整返個味道
同佢有得揮嘅湯底呢？
唔理喇，一路試一路改良喇
唔掂啊，掛住整個葱厚味嘅湯底
就同其他嘢夾唔埋
應該點樣分配呢？
阿慧啊，你鄉下寄嚟嘅，拆開睇下
咩話？
阿慧，恭喜你入到秋季選拔嘅決賽啊
媽媽好忙令唔到支持你
所以寄咗啲家鄉食材嚟幫你喇
媽媽…
好懷念啊
呢啲食材以前我屋企成日都會用
我要用媽媽寄畀我嘅家鄉食材嚟拒一勝負
佢哋坐咗喺邊呢？
得嗰邊好似去咗演唱會攏嘅位
喂，你咁遲㗎，我哋喺度喎
點解要喺把線上面寫名噉怪嘅，哥哥？
呢種文化真係諗唔明
拉麪主要係由麪條配料做阿
湯底呢三大元素組成嘅菜式
今年又出埋啲咁刁鑽嘅題目考人喎
拉麪喺戰後復興嗰陣以
驚人嘅速度發展開去
因為佢夠晒平靚正
仲周街開晒車仔檔，隨時都食到
今時今日
喺世界各地都食到呢種日本菜式
完全估量唔到佢嘅味道同工序有幾精心
但嚟佢哋第一晚時間準備
就要上台較量囖
換言之，今次係想測試佢哋
嘅靈活性同瞬間爆發力
佢哋儲落嚟嘅經驗
到底可以喺呢度用得返幾多呢？
嗰陣黑幕牆喺魚菜整嘅菜式
係海鮮類嘅咖喱
唔知嚟到決賽會整乜嘢呢？
你哋睇下
佢今次都係用魚骨魚頭熬個高湯
石狗公乙子，比目魚同鴿魚
今次拉麪都諗住整海鮮類？
正啊
咁遠就聞到高湯嗰陣魚味同蝦膏味
仲完全唔聲，熬湯之前嘅處理做得好好
冇估錯，佢果然係整濃味嘅海鮮湯底
睇下，阿惠個煲嗰啲係乾尿柱
佢用緊嚟熬個高湯啊
將高湯倒埋落撇咗雜質嘅白湯度
一齊熬多一集
即係阿惠都一樣諗住用
海鮮湯底嚟應戰喇喎
唔同
雖然佢哋兩個都係整海鮮湯底
不過黑牧場個煲係濃厚風味
翩鎖同學，就係行小清新路線
但係噉樣，真係可以同黑
牧場嘅超濃郁海鮮湯鬥過？
放心啦，阿惠嘅鄉下就喺港口
如果講到對海鮮嘅理解係冇人夠距離嘅
噉就有戲睇喇
原來係代表漁港嘅對決
冇錯啊，係代表漁港嘅
係太子我嚟師
點怪你會喺度㗎？
我唔係喺度㗎咩？
你話代表漁港嘅對決係咩意思？
我冇講嘛
阿娘都係同大海一齊成長㗎
好多波士頓龍蝦同甜蝦嘅殼喎
全部都係用黎牛高湯嘅
咩料啊？
佢諗住同手種上啲蝦好
聽講喺酒吧街有間舖好旺場
有好多船員都會去打等㗎
係啊，去睇下囖
都係算啦
全部都係老粗，用乜意畀人搶嘢嘎？
咁難得可以嚟到其他國㗎
當然要玩下同師唔同嘅
喺呢度
做乜嘢？
嚟食嘢？
而家落咗場，想食嘢就去第二間…
噉話喺裏面坐到，你哋做生意喇
嘩，好足喎
係喇
一場嚟到，想同你哋嘅主廚打聲招呼
你唔好喺度搞搞陣啊
你想揾㗎咩主廚？
就係我
主廚？
冇錯
阿娘細細個就已經企喺廚房嘅頂峰
統領成個廚房
而家知道佢有幾有料喇
噉講阿慧夠係囖
佢自細都有喺旅館個
廚房度幫手煮嘢食㗎
阿慧啊
輸人唔輸陣唔好牛底啊
有我哋咁多個喺度搶你
做乜曹先生？
係噉嘅
佢哋都係嚟幫我打氣嘅朋友
真係督眼督鼻
懶團結噉舉晒牌喺度同你打氣
成班喺度唯…
見到就想嘔
廚師同廚師之間嘅關係
除咗弱肉強食呢樣嘢之外
就唔存在任何連繫
乜真係咩？
我心目中嘅烹飪
係好需要齊心合力互相合作嘅
廚房就係一個戰場
而廚藝就係武力
好似你呢種係温室長大嘅小花
斷骨都唔會明㗎喇
烹飪最關鍵嘅係
令對方屈服知道自己唔夠你呢
連咁簡單嘅嘢都諗唔通
煮嘅嘢都唔會有靈魂
唔好自欺欺人啦
你哋班人喺度玩泥沙噉
同舊垃圾根本就冇分別
你錯喇
最起碼
咁耐以嚟我遇到嘅每個廚師
都冇一個喺垃圾
啲蔬菜已經出晒味
將兩種醬油溝埋
温度要控制喺80度左右
將醬油溝埋
醬油嘅風味先至唔會揮發晒
好
幾好
佢都幾淡定
係啊
唔似以前咁多甩漏
每個步驟都處理得好好
拉麪嘅味道始終都係取決於湯底
既然佢今次揀咗行清新路線
噉就連少少雜質都唔可以有
真係好靚
湯底清到閃閃發光
全靠佢哋支持我
我先嚟到呢度
我唔准你詆毀佢哋
我只係想冷靜講下㗎咋
好
唔使幾耐就夠鐘啦
究竟會係邊一邊
上到賽先呢
搞掂
做咩啊
佢哋想做咩啊
坐喺包台睇住師傅點樣鹿麪
都係食拉麪嘅其中一種樂趣嚟
居然要當住比食魔王面前煮嘢食
有冇搞錯啊
你哋同晒喺度會搞到阿惠好大壓力㗎
唔使擔心
佢好冷靜
行過嚟呢度睇仲正啊
淨係香到冇得彈啊
配料主要都係蔬菜喎
好期待碗麪會有幾好食
個氣氛唔錯喎
噉就啱喇，阿惠
食住個細嘢麥卡
睇下阿娘就係噉㗎喇
你條友好生面好孝喎
咩你條友啊
冇禮貌
我有名你叫㗎
聽住喇，我叫愛麗詩
乜都好啦
輪到你講你叫咩名啦
阿娘
叫阿娘？
係噉你姓咩㗎？
聽落似係日本人喎
你哋食嘢有冇帶錢㗎？
梗係有啦
噉算你喇
班熟客嚟晒喇喎
雖然仲要等多陣先到晚時
算數啦
開工
噉樣𠸏？
成個人唔同世
排好隊
你哋食完嘢一定要畀錢
一定要服從我嘅命令
只要遵守呢兩樣嘢嘢
今日就係我嘅客
你哋入嚟喇
猛吞吞
我之前咪同你哋講
準備食材嗰陣要塞咗啲料入雞肚先囖
明明冇料
又想學人一次過做幾樣嘢
才會好似而家咁慢
呢度唔使你哋煮啦
同我出去幫人落單喇
好喇喎
我忍夠喇
你而家呢個係乜嘢態度？
唔好再噉冇大冇細啦
死靚仔
噉嘅嘢好食過我喇
呢度就算少你一個
唔使揾人頂
我自己都可以做埋
真係好對唔住喇
主廚
嚟啦
好正噉喎
冇得打喇
唔係講笑喇
我諗我食唔到人兩個收細
出唔到海喇
睇嚟黑木長良呢邊
已經可以上菜喇喎
睇下
上面嗰啲咩嚟㗎？
唔通係麪包脆餅？
你哋嘅真啲啦
係傳統法式魚湯拉麪
傳統法式魚湯
用魚骨同蝦殼牛嘅高湯整嘅快國南部菜
竟然同日本拉麪融合啊
等我試下蛋湯呢
好重蝦頭同魚嘅味啊
佢哋半種咁濃厚嘅味道撞埋一齊
成個拉麪真係夠晒狂嘢啊
試下蛋掛晒湯嘅麪先
今次大陸會唔會好味到冇晒知覺啊
麪上面有三種芝士用蒜蓉蛋黃醬同
辣椒勾嘅醬仲有扮麪包粒嘅天
婦羅須最後仲有塊麪包脆餅用咗世界
頂尖嘅法國牛油焗出嚟我知喇
原來佢頭先起細中水嗰啲
係經過風乾之後味道極爭嘅蝦殼
終於發現到咗咩？
我碗拉麪由最初牛膏湯到焗麪包脆餅啊
牛油，都撈咗呢啲蝦殼嘅精華
通常蝦嘅鮮味來源
嚟自甘安酸、精安酸同普安酸，喺海鮮入面鴿鶴
類嘅精華含量就最高
所以如果將啲蝦殼中到變粉末再直接加
落去調味，自然有孤擋唔住嘅鮮味喇
原來係噉，唔怪得浸鮮味噉霸道啦
1003040
對於呢個男人嚟講，品嘗菜式…
1007920
就好似打咗場爛仔膠
1010560
邊個唔服就打到佢服，佢一直都係噉樣嘅
1014420
你仲喺度等乜嘢啊？
1016520
嚟啦，老爺，隻抽喇
1019600
肉受喇
1030350
今次唔擺姿勢就爆衫嘅
1032650
爆到個毛鬚…好少好啊
1035090
竟然靠波蠻力就可以嚟到我爆衫
1038870
你都幾有吉時喎
1042670
頭先阿偉個勢明明好好多
而家去晒黑幕場到
1047330
頭先佢嗰下西面
唔止一次過西走晒綠拉面嘅水，仲西走埋全場對田
1053295
所同學煮緊乜嘢嘅興趣
1054970
注意嚟
1056030
通營勢
1057410
全部都畀黑幕場嗰下斬斷晒
1059770
噉而家咪對阿偉好不利囖
1062390
唔會
1064350
令麪條離開個西，去除水份嘅表面張嚟
1071130
求專心啊
1072270
就算迎西不利，都冇嚇到騰晒雞
1075070
係啊，專注投入
集中喺自己嘅菜式度，好似成個行平同學噉
1083590
我整好啦
1085510
請慢用
1087690
擺盤都幾靚
1089410
湯底真係做到好清
1091290
不過你教完黑幕場嘅濃厚海鮮拉麪
呢碗相對就又差緊啲
1101930
好鮮
1103390
咪唔可以噉鮮都有嘅
1106110
唔係清新湯底嚟咩？
1108090
明明湯底咁清，呢浸鮮味係喺邊度嚟㗎？
1112070
呢啲材料配搭咪係…
1113890
回樽回湯
1115330
冇錯
1116050
我用呢個湯嚟做基礎
再加咗白湯同醬油嚟調味
1120710
係我嘅回樽回湯雞肉醬油拉麪
1123290
呢個湯…
1124470
回樽回湯係回樽一帶都會整嘅家鄉菜
1129050
故湯係用乾瑤柱熬出嚟
當地一有喜事都會整嚟酬賓
1134750
竟然將家鄉菜變咗做拉麪
1137530
乾瑤柱係今次嘅主角
1139630
再利用白湯，另營造出味道扎實嘅湯底
1143330
至於個湯膽，就用鮮甜味突出嘅白醬油
同淡味醬油溝成，同一樣
1149111
用醬油調味嘅回樽回湯味道好夾
1152020
不過噉都仲未解釋到
個湯點解可以鮮成噉啊？
1157050
啲鮮味，其實有部分係嚟自蔬菜
1159990
蔬菜？
1161130
放喺面嘅冬菇同埋牛堡
四季豆之類，全部都係用乾貨再煮返開
1167190
唔怪得啦
1168270
蔬菜風乾之後，鮮味就會濃縮
同新鮮蔬菜比起上嚟完全係兩回事
1173750
原來個啲鮮味溶晒落個湯底度啊
1177170
又係乾貨，田嫂今次又用佢
拿手嘅食材嚟應戰啊
1182070
係蔬菜先有嘅鮮甜
1184790
湯底清度見底，但同時有個強烈嘅鮮味
1189170
飲乳頭迫到眼油味都未喚晒
1192850
唔好咁快食晒住啊
1195565
請你哋根據自己嘅口味
加呢啲醬落湯度一齊食啊
1199730
唔好啊
1203530
浸酸味好升神啊
1205280
加完之後成碗麪仲好味咗
1207030
係咩醬嚟㗎？
1209685
我用匯津本地雞，再加白葱絲
紫蘇同梅乾，扣咗一個醬出嚟
1214870
諗住大家食到厭就可以轉下口味再食喎
1218410
唔即係轉下口味？
1220130
個醬唔止同匯津本湯溶為一體
就掉起咗蔬菜嗰份鮮甜
1226210
喂，你碗拉麪
1228410
有多嘅整一碗嚟食下
1230890
係
1233210
唔到
1234070
同樣係海鮮拉麪
但佢嘅方向同黑牧場嘅做法好唔同
1239300
個湯飲落仲可以噉鮮
1242580
濃口海鮮湯，豬骨湯呢啲重口味嘅湯底
我仲未夠本事可以整到出嚟
1248230
因為由劈腥到調整味道
每一樣都好需要精湛嘅技術
1253790
不過，用匯津匯湯嚟突顯干擾處同
蔬菜嘅鮮味，就可以穩打穩紮噉
1260350
煮到碗清得嚟，又夠鮮嘅拉麪
1263230
你一早就估到我會整濃味嘅湯底
所以就用而家呢碗嘢嚟同我鬥？
1268930
睇唔出你都幾有意思啊
1271130
你個田所為
1273450
呢個女仔驚嘅嘅噉？
1275650
但你佢團火啲燒到喊唔啱聲
1279710
就算遇到強敵都唔會縮殺
會面對面挑個機同佢一勝負
1288190
唔好拍戲
1289410
你都整返擔喇
1293290
海鮮嘅鮮甜好鹹快
1296050
我企唔穩啊
1297610
佢竟然…
1299520
整到碗咁犀利嘅拉麪
1303360
呢次真係場勁戰啊
1306160
雙方嘅意志都反映喺碗拉麪度
令碗麪好食到要將佢實體化
1312760
打到你變豬頭
1315460
傳統法式魚湯
1318260
我呢個乾要處法湯嘅組合
無論眼前出現任何強敵，都絕對唔會燙鬆
1328700
滾冰qualifications
1331800
死吧
1337620
也想念自己
1373540
不表示一個真己，但語意
1386900
色彩able去想像自己
1432040
總算拎賓喇
1434180
結果係…邊個贏啊？
1438080
總算拎賓喇
1438561
結果係…邊個贏啊？